LA GLORIA
Es usted, ¿verdad?
Ha pasado mucho tiempo.
Yeon-jin no tiene prueba de vestuario hoy.
Lo sé.
¿Puedo probarme esto?
¿Dónde está el probador?
Un espacio estrecho.
Hay gente fuera.
Pero tú y yo estamos calientes.
Yeon-jin...
tú siempre dices la verdad.
LA GLORIA
Me dijeron que siempre te pega.
Pero no te veo ninguna marca.
Vi un montón de fotos
en casa de Moon Dong-eun.
Reconocí todas las caras...
excepto esta.
¿Me hablas de él?
¿Cómo...?
¿Cómo me encontró?
Fue fácil.
APARTAMENTOS EDÉN
SHIN YEONG-JUN
MATRICULACIÓN DE VEHÍCULO
No se me había ocurrido,
así que lo investigué.
Moon Dong-eun tiene dos autos.
El que conduce ella es el 4225.
Te avisaré cuando sepa algo del 7943.
Sí. Hay demasiadas fotos.
Soy yo.
A esa zorra le ayuda alguien.
Ya sé cómo averiguar
quién conduce la matrícula 7943.
A partir de mañana,
haz que me siga alguien.
Pues me descubriste
porque trabajo demasiado.
Estás completamente loca.
No tienes ni idea de lo que sé.
¿Y me pones a prueba?
Dime qué es lo que quieres.
Pero si mi marido
se llega a enterar de esto,
te arrepentirás.
¿Y qué vas a hacer?
Ya llegamos al límite.
Vamos a todo o nada.
Voy a ir a contarle a tu esposo.
Qué graciosa eres, carajo.
Óyeme bien.
Te lo voy a decir porque tengo clase.
Lee Sun-a.
Secundaria de Semyeong.
Primer año, clase tres.
¿Qué?
¿Tú puedes tomar fotos de mi hija,
pero yo no puedo vigilar a la tuya?
¿Sigues a mi hija a la escuela,
pero yo no puedo hablar de la tuya?
Habríamos terminado antes
si la hubiera traído de los pelos.
Me equivoqué. Lo siento mucho.
Por favor. Con mi hija no, señora.
¡Por favor!
¿Ahora lo entiendes?
Te equivocaste de bando.
Yo soy la que no tiene piedad.
Te voy a llamar. Guárdate el número.
¿Ya me tenías en tu lista de contactos?
ZORRA PARA LA MAZMORRA
Recógelo.
Es muy loco esto.
Una maestra de primaria y una exmucama.
¿Cómo se hicieron tan amigas?
Ya sé lo que tienen en común.
Tú quieres matar a tu esposo.
Y Moon Dong-eun me quiere matar a mí.
Las dos quieren matar a alguien.
Yo quiero ofrecerte lo mismo.
A tu esposo.
Lo mato yo.
Lo mataré más rápido que Dong-eun.
Si quieres, lo mato mañana
y lo entierras pasado mañana.
O si no, puedo pagarte.
Pero de ahora en adelante,
debes hacer lo que te diga yo.
¿Qué te parece?
Mamá, ¿qué pasa? ¿Adónde vamos?
Debemos huir
antes de que despierte tu papá.
¡Corre!
Sube. No tenemos mucho tiempo.
- ¿Y este auto?
- Abróchate.
Y no abras la ventanilla.
Mamá, ¿sabes conducir?
No tienes frío, ¿no?
Duerme un poco. Luego te despierto.
¿Adónde vamos?
No sé.
Pero por ahora, seguimos por aquí.
¿Por qué?
Porque nos podrían estar siguiendo.
Volveremos mañana. O pasado mañana.
¿Por qué?
Porque primero tengo que perderlos.
Así sabré adónde es seguro ir.
Por ahora, no me preguntes nada.
Hazme caso y ya, ¿sí?
¡Mamá, qué mujer ruda! ¡Impresionante!
Pongamos música.
Te pondré la de mi cantante favorito.
Teléfono apagado.
Deje su mensaje después de la señal.
Cuando conecte...
¿Qué haces después del trabajo?
Tengo planes.
¿En serio?
Pero hoy hay reunión de profesores.
Es por la excursión escolar.
¿Hoy?
No me dijeron nada.
Sí, acaban de anunciarla.
¡En la sala a las cinco!
Hay que organizar todo para los festivales
de este mes y del que viene.
Y hay que elegir
otra compañía de autobuses.
Hay que ver el registro del año pasado
y los de las otras escuelas.
No alcanza con las actividades
del año pasado.
Habrá que buscar
en los últimos cinco años.
Bueno, ya tenemos la estructura.
Maestra Moon,
tú puedes encargarte de todo eso, ¿no?
¿Todo eso sola?
Estuvimos todos de acuerdo.
Avísame si tienes alguna objeción.
No tengo objeciones.
Me encargo yo.
Eso te pedí.
Hazlo.
HA YE-SOL
¿Lo dejo aquí?
Ponlo a la izquierda.
Este era el más caro, ¿no?
Por supuesto.
Es importado de Italia.
Cuesta lo mismo que un auto usado.
¿Cuántos años tiene?
- Ocho.
- Seguro es preciosa.
La gente con hijos ya no tiene perro.
¿Por qué no?
Los jóvenes prefieren
no tener animales peludos
porque afectan el sistema respiratorio
de los niños.
Traeré el banco que falta.
¿Puedes hacerlo rápido?
Estoy ocupada. En serio.
Te enviaré una dirección.
Lleva a Yeon-jin ahí.
Esa es tu misión.
- Voy a colgar.
- ¡Oye! ¡Un momento!
Esto va muy rápido. Al menos dime por qué.
¿Cómo voy a llevarla allí?
Nos peleamos. No me contesta el teléfono.
Pues fíjate cómo lo haces.
El vestido era bonito.
Las fotos son la otra semana, ¿no?
¿Mi suegra también te cuenta esas cosas?
Haz lo que te digo
si no quieres que le cuente lo que sé.
CHOI HYE-JEONG
CIRUGÍA PLÁSTICA
JOO YEO-JEONG
Sal un momento al estacionamiento.
¡Quítame las manos de encima!
Señora.
Le pregunté quién es.
¡Déjame en paz! Estoy buscando a alguien.
Dios mío.
Cielos, maldita...
¿Por qué hace esto?
Señora, no haga eso.
- Váyase.
- Niñita molesta...
¡Señor, por favor! ¡Déjeme!
¿Dónde está?
Ahí está. ¡Hija mía!
¡Soy mamá!
¿Cómo has estado?
Oye, vino a verte alguien.
¡Hola, señora!
Soy amiga de Dong-eun.
Perdieron el contacto, ¿no?
Entonces,
¿Dong-eun trabaja en una escuela?
¿Qué hace? ¿La limpia?
¿Trabaja en el comedor?
Vaya, no lo sabía.
Dong-eun es maestra.
¿Maestra?
¿Es funcionaria?
¿Es empleada del gobierno?
No, trabaja en una escuela privada.
En fin, señora.
¿Podría hacer
que la despidan de su escuela?
Estás desquiciada, ¿no?
¿Quién rayos eres?
¿Por qué querría que la echen
si le pagan bien?
Pero usted no ve ese dinero.
Hace más de una década que no se hablan.
Yo le daré a usted
todo lo que ella ganaría en la vida.
Vaya. Bueno.
¿Y quién rayos eres tú?
Vaya, no me conoció, es verdad.
Pero conoce a mi mamá.
Por el formulario de abandono de su hija.
Lo firmó usted. ¿Se acuerda?
Le dieron un cheque, ¿verdad?
Haga que abandone la escuela.
Es una situación parecida, ¿no?
Esto es para el taxi de ida.
Y esto es para la vuelta.
Consiga que firme la renuncia,
y aquí estaré con el resto del dinero.
¿Dónde trabaja?
No será en Semyeong, ¿verdad?
¿Cómo lo supo?
¡Ábreme la puerta!
Estás ahí, ¿no?
¡Busqué tu dirección!
Sé que estás ahí.
¡Así que ábreme la puerta!
¿Por qué destruye propiedad ajena?
Aquí vive una mujer, ¿no?
¿Moon Dong-eun?
Es mi hija.
Ahí no vive nadie.
Averigüé en el ayuntamiento
y me dijeron que vive aquí.
¡Así que deja de mentir!
Ya sé que vive aquí.
¿Crees que puedes esconderte?
¡Abre la puerta!
¡Me da igual lo que le dijeran allí!
¡Aquí no hay nadie!
¡No destruya mi propiedad!
¿Por qué la destruye? ¿Eh?
¿Será posible?
¡Vieja de mierda! ¿Te volviste loca?
Claro que sí.
Este edificio es mío. ¡Fuera de aquí!
Santo cielo.
Qué desastre tienes aquí. Por favor.
¿Pagas por mes o pagaste todo ya?
Porque no es tuyo, ¿no?
¿Cómo me encontraste?
Por favor, no tienes
ni una botella de agua.
Mami te va a empapelar las paredes.
Conozco al dueño de una tienda...
¿Cómo me encontraste?
¿No eres demasiado gruñona
como para trabajar con niños?
Y por cierto, ¿cuándo te mudaste aquí?
Vine en primavera
y la vieja dijo que no vivías aquí.
¿Viniste aquí?
¡Oye!
Soy tu madre.
La sangre tira y lo sabes.
Vuelve a esconderte si quieres.
Y volveré a encontrarte.
Lo lograste, Yeon-jin.
Encontraste dos armas nuevas
para usar en mi contra.
CIRUGÍA PLÁSTICA - JOO YEO-JEONG
Ella es amiga mía, doctor Joo.
¿Puede quedarse?
Puede servirme de publicidad.
Hay una promoción de dos por uno,
por si le interesa.
Para que algo se haga bien,
hay que pagar su precio.
- ¿Cuánto falta?
- Unos 10 o 15 minutos...
Podrías haberme llamado al terminar.
¿Qué querías decirme sobre Dong-eun?
Es algo que tendría
que haberte dicho antes.
Es fuerte, prepárate.
En serio.
Dong-eun juega al go con tu esposo.
¿En serio?
¿Cómo lo sabes?
¡Cuidado! ¿Sabes lo que cuesta...?
- ¿Me lo vas a pagar?
- Perdone. Lo siento mucho.
No pasa nada. Sigue con tu trabajo.
¿Por qué te compraste un bolso tan caro?
Usa una bolsa ecológica.
Y acaba lo que me decías.
¿Por qué dices que no pasa nada?
¡El bolso es mío!
¿Qué? ¿Crees que también
me lo robé de la tintorería?
No lo robé.
Un hombre rico y casado me lo compró.
No te lo tomes así.
Hay que cuidar el medioambiente, amiga.
Aún me queda un poco.
¿Prefieren que me vaya?
No, yo ya me iba.
Hoy está un poco sensible.
Sí, es verdad. Me vino el período.
Por eso el otro día
no pude dormir con tu esposo.
Con las ganas que tenía.
¿De qué estás hablando?
El hombre casado que me compró esto
es tu esposo.
Y también me dijo
que juega al go con Dong-eun.
El mundo es un pañuelo, ¿no?
¿Fuiste a ver a Do-yeong? No, a ver...
¿Do-yeong fue a verte a ti?
Sí. Y me trajo esto.
¡Tendría que haberle contado todo!
Pero me callé por nuestra amistad.
Doctor, resérveme el dos por uno a mí.
Volveré en otro momento.
Ah.
Quizá tu esposo
vuelva a verme en otro momento.
Y yo seré su dos por uno.
Qué buen gusto tiene, ¿no?
Le compró un bolso de Hermès.
¿Qué te parece?
La gente siempre vuelve
cuando me ve trabajar.
Seguro vienen muchas mujeres de Semyeong.
Quizá venga algún día cuando esté triste.
O en un día de lluvia
si no tienes paraguas.
No lloverá por un tiempo.
Nos vemos.
- Entra rápido.
- ¡Muévete! ¡Adentro!
¡Entra, maldición! ¡Entra!
Hola, camarada.
Tu equipo allanó
una casa de apuestas, ¿no?
Te dije que no volvieras a apostar.
¿Y fuiste igual?
¿De dónde sacaste el dinero?
Si tengo que preguntarle a él,
que no sabe ni hablar,
estás muerto.
A ver, ¿hubo un accidente de tráfico
y le robaste dinero?
Cuando hay un accidente hacemos eso.
Para que no sospechen...
Contrato gente inteligente
y me apuñalan por la espalda.
¡Y los idiotas como tú siempre la cagan!
Te di trabajo como matón. ¿Así me pagas?
Por esto no puedo irme de la policía.
¡Porque me estás cagando el negocio,
infeliz de mierda!
¡Ya basta, vete!
No puedo darte más.
¿Crees que hago beneficencia?
¡Todo este tiempo te aguanté
solamente por tu esposa!
- ¡Vete de una vez!
- ¡Maldición!
¡Te dije que te voy a pagar
cuando esa perra regrese!
¡Sí, me lo dijiste ayer!
Vuelve con tu esposa, ¿sí?
Yo tampoco volvería si fuera ella.
¡Me tienes harta!
¡Eres una zorra! Te voy a...
- Dios.
- ¡Te voy a prender fuego la tienda!
- ¿Me cobras?
- ¿Qué pasa, perra?
Te voy a sacar los ojos. ¡Yo iba primero!
¡No molestes a los clientes!
Perdona. Son 1200 wones.
Un momento.
- Cielos. ¡Vamos!
- ¡Deja eso ya!
Espera.
Perdón por no haber llegado a verte.
Llámame, por favor.
Tenías toda la razón.
Park Yeon-jin me encontró.
SEÑORA MOON
Cometí un error.
Una de las fotos desapareció.
La de Lee Seok-jae.
¿La de mi esposo?
Sí.
Puede que Yeon-jin ya sepa todo de ti.
No te preocupes. Te llamo luego.
Ahora estoy aparcando.
Así que apagué el teléfono,
metí a Sun-a en el auto y me fui.
Es que...
no quiero que te quedes
con una falsa impresión de mí.
¿Y qué podría pensar?
Ya sabes, que...
Podrías pensar que me puse de su lado.
Ya otras veces me equivoqué, ¿no?
Dime, ¿ya comiste?
Sí.
Por favor, cuida a Sun-a.
Debo volver a encender el teléfono
para que Yeon-jin me pueda encontrar.
Todo lo que hicimos será inútil
si va a ver a mi esposo.
Por suerte, aún no pasó.
Fui a cerciorarme.
Y no te preocupes por Sun-a.
Gracias.
Intentaré ganar tiempo.
Primero le voy a pedir dinero.
Desde ahora, trabajaré para Park Yeon-jin,
señorita Dong-eun.
Por ahora, te quedarás aquí.
Dame tu teléfono.
Solo vas a poder comunicarte
conmigo y con esta mujer. ¿Entendido?
¿Y la escuela?
Tu madre irá a buscarte
a la escuela mañana.
Terminarás de estudiar en Estados Unidos.
Mira la TV de allá y aprende el idioma.
Si desaparezco, mi papá va a matar a mamá.
Dijo que mataría a la abuela y a la tía
si mamá y yo huíamos.
Eso no va a pasar.
Confía en tu madre y espera aquí.
Estoy muy segura
de que tu madre hace todo esto
para protegerte.
Porque el mundo es un desastre.
Y por eso debes estudiar en el extranjero.
Ve y estudia todo lo que puedas.
El único acto de valentía ahora mismo...
será alejarte.
Mientras estudies, también viaja,
ve a museos de arte,
disfruta de una cena tranquila.
Así debe ser tu vida.
Simple.
Por favor, cuida a Sun-a.
Claro. No te preocupes.
Sí que eres joven, pequeña.
Me hablaron mucho de ti.
Yo fui maestra de la señorita Moon.
Renuncié hace mucho tiempo,
pero vuelvo a tener una estudiante
a quien cuidar.
Vamos.
¿Hacemos janchi-guksu?
¿Te gustan los fideos?
Te escribí para decirte
que salía a las diez.
¿No lo viste?
Te estás pasando.
Tú empezaste con esto.
Te reuniste con Hye-jeong, ¿no? ¿Por qué?
¿Por qué?
Me estás asustando.
Es muy difícil conservar la calma.
El pasado ahí se queda.
Lo que importa es el futuro.
No tengo opción.
Eso quería averiguar.
Si tenías otras opciones o no.
¿Y por qué con Hye-jeong...?
¿Y? ¿Qué te dijo?
¿Tengo otras opciones o no?
¿Quién me queda?
Lee Sa-ra se droga. Y no me importe.
Se arruina la vida.
¿Jae-jun, el imbécil?
Myeong-o, ¿quién falta?
¿Le pregunto a tu madre,
que lo gasta todo en el chamán?
¿Te parece necesario?
¿Te vas a poner de su lado?
Si elijo un bando, sería el de Ye-sol.
Si sintieras el mínimo de culpa
por mí y por Ye-sol,
habrías cerrado la boca y esperado.
Pero no sientes culpa por nosotros.
Por supuesto que no.
- ¿Alguna novedad?
- No.
Llevé a Louis a la peluquería.
¿Haces algo el fin de semana?
Es cuando más trabajo.
- ¿Por qué?
- Pues este fin de semana cerramos.
Es que...
quiero comprarle un regalo de Navidad
a una chica, pero no sé qué le gusta.
¿Vienes conmigo a comprar?
Es muy joven.
¿Y si elige algo de aquí?
¿Es la pelirroja?
¿O la modelo con acento de fuera?
Carajo. No, no es eso.
Es para que distingas el verde del rojo.
Es Navidad. Todo será...
¿Estás libre o no?
¿Qué sería una novedad?
¿Qué?
Me preguntó si había alguna novedad.
Vino el esposo de Yeon-jin. Estaba solo.
¿Eso sería una novedad?
¿Cuándo vino? ¿Por qué?
No sé.
Se probó una prenda y se fue.
CCTV
NOVIEMBRE
¿Fue la primera vez o ya había venido?
Fue la primera vez que yo lo vi.
No sé si vino otra vez antes.
¿Cuánto tiempo guardamos los videos?
No los borraste, ¿no?
Los guardamos por 30 días.
Pero no hay nada
antes del 19 de octubre. Lo formateé.
¿Borraste todo? ¿Por qué?
Me lo pidió Yeon-jin.
Ahí está Ha Do-yeong.
¿Son Myeong-o?
Sí. El director Joo preguntó por él.
Me mostró imágenes de seguridad
y me preguntó si el tipo del video
era Myeong-o.
¿Cuándo?
Le dije todo sobre Myeong-o,
pero no me habló del video.
Fue hace menos de un mes.
Lo había olvidado,
pero la policía vino a preguntarle
por Son Myeong-o.
¿La policía vino a ver a Yeo-jeong?
Vaya, Dong-eun. Qué chica interesante.
¿Doctor Joo Yeo-jeong?
Ya me parecía.
Lo vi pasar, pero no estaba muy seguro.
Hace un tiempo me pidió
que le avisara
si alguien venía a la morgue.
Sí. ¿Una mujer?
No, un hombre.
Fue hace unas dos horas.
Su número.
No lo conocía personalmente.
Pero tenía su número.
Después de un tiempo, lo llamé.
¿Cuándo fue eso?
El 19 de octubre a las 23:15.
Colgó en cuanto atendió. Y me insultó.
Qué precisión y detalle.
Está todo en el teléfono.
Es cierto.
¿Por qué lo llamaste?
Yo trabajaba en el hospital de Seúl,
y tenían un cadáver guardado hacía tiempo.
Un caso de suicidio del año 2004.
La familia no estuvo de acuerdo
con el fallo, y no se llevaron el cuerpo.
Luego supe que hubo una visita
y creí que era un familiar,
pero resultó ser el señor Son.
¿Tú estabas a cargo?
No.
Bueno...
No lo dije antes.
El anterior director fue mi padre,
y ahora es mi madre.
Entiendo.
¿Hice mal en llamarlo?
Bueno, no.
Pero fuiste
la última persona que lo llamó.
Si lo dice así,
parece que sospechara de mí.
¿Qué?
Era broma.
No fue gracioso, ¿no?
¿Me escribe si tiene más preguntas?
Tengo un paciente.
SON MYEONG-O
Tú querías...
que encontrara a Son Myeong-o.
No llueve, pero estaba triste.
Supe que también trabajas de noche.
Me alegra que vinieras.
La gente viene aunque llueva o haya sol.
Tienes novia, ¿no?
Vaya. ¿Tienes muchas?
Me gusta una chica. Es lista,
bonita, pero también muy fría.
Sales con una chica mala.
¿Cuánto puede perdonar un hombre?
Si la chica mete la pata.
No lo sé.
Los hombres quieren que sus chicas
sean lindas sin cirugías.
Pero si se operan y no se enteran,
no les importa.
¿Y si ya lo sabe?
Ponte un poco de relleno.
El relleno se va con el tiempo,
pero seguirás igual de guapa.
Es fácil de disimular, no se dará cuenta.
No sabía que retocarse fuera romántico.
A ver si tienes razón.
Quiero anestesia total.
Debo ver cómo reaccionas...
No importa. Sé que eres bueno.
No me gusta sentir la aguja.
Bien, duerme un poco.
Sabía que sería
una charla larga y secreta.
Por eso te cité en Seúl.
Hacía mucho que no venía.
Me gusta.
Sé todo sobre ti y Yeon-jin.
Lo dudo. Es imposible que lo sepas todo.
La anestesia está entrando.
Comenzará a sentir sueño.
Cuente hacia atrás desde diez.
Diez.
Tanto tiempo, señor Ha.
Hola.
Permítame su abrigo.
Gracias.
Nueve.
Ocho.
¿Sabías?
Si no saco todo el aire
antes de inyectarte, podrías morir.
Siete...
¿Qué?
¿Qué le hiciste...
a Son Myeong-o?
¿Estabas aquí?
- ¿Qué miras?
- Tienes un minuto.
Y nada más.
¿Qué pasa? Habla.
Tú no cambias más, ¿eh?
Préstame atención, Yeon-jin.
El imbécil de Jae-jun...
Soy su chofer, hablo con él,
bebo con él y también soy su amigo.
Seguro también sabes
que, aunque solo acabé la secundaria,
podría tener el título universitario,
porque iba a clase por él.
Me duele en el puto orgullo...
que me llamen chofer.
Ve al grano. Me estás haciendo enojar.
Pues así es como me siento yo.
Si fuera él,
habría invertido mejor mi tiempo
y me habría convertido
en director de Jaepyeong
en vez de coger contigo.
¿Qué mierda...?
¿Qué pasa, imbécil?
No me llames.
- Estabas grabando esto.
- ¿Qué dices?
Estos drogadictos
me llaman todo el tiempo.
¿Qué mierda haces?
- ¿Estás loca?
- Myeong-o.
Sinceramente, esperaba más de ti.
¿Lo único que tienes es mi aventura?
Si quieres chantajearme, esfuérzate.
Quieres ganar dinero fácil, y no es así.
Yo te compro otro teléfono.
¿Y qué tal esto?
Yoon So-hee.
¿Yoon So-hee?
¿Quién es?
Vaya, sí que eres zorra.
El cadáver sigue en la morgue.
Lleva ahí más de una década.
Sé que ese día estuviste en la azotea.
¿De qué mierda estás hablando?
- No tiene sentido.
- Pues yo creo que sí me entiendes.
La prueba de que estuviste aquel día...
la tengo aquí.
¡Eso es! ¡Esa es la cara que esperaba!
Si no me crees, mira.
La llevaré mañana a tu programa.
¡Mierda!
Así será más fácil negociar.
¡Sí que estuviste ahí!
No quiero llegar a director.
Dame dinero.
Empecemos con mil millones de wones.
¡Hijo de puta!
Esto es muy caro, Yeon-jin.
Es de sabor a fresa.
Si me dejas...
usarlo contigo, son diez millones menos.
Y si me dejas cogerte sin él,
serán veinte menos.
¿Qué dices?
Ay, sí. Casi me olvido.
¿Qué hago?
¡Ya pasó el minuto!
¿Y después?
¿Qué pasó después?
¿Qué? ¿Quién es?
¿De quién es esa voz?
¿Ya despertó, señora Park?